上级客戴码我看着有点不爽
然后我强迫真犯了
我强迫真一犯我就得对他下手了
不爽呢 有重复戴码了这里
在这
detail
就是这个
今后呢也可能会有一些组件
他这么有一些滚动条
那他有了一些主动条的话
他就不得不断的去触发这个事件
你看吧
我得在这呢
去
注册
就是
怎么说 在注册的滚动事件
滚动事件里边我去向事件
总线里边触发事件
然后呢
销毁的时候呢 我又得注销事件
对吧 像这个有滚动条吗
像这个玩意儿不得
这我上级客戴码呢
在这
block list
在这里边
这里边 你看 我不得也得这样做
所以说 我把这个代码优化一下
就优化方式呢
大家都懂 上级客戴码我一提到了就是混合
我在混合里边呢
因为这些代码分散在不同的生命周期函数里边
对吧 所以说呢 我这里也一起混合吧
等下去个名字叫做
MadeScroll
GIS
就专门来处理主滚动条的
来吧 这里边我导出什么呢
因为我们混合的话 本质上就是导出一个主键配置对象
那么我如果说直接导出一个主键配置对象的话
问题就出现在哪了 就出现在这儿
你看吧 出现在哪儿 出现在
出现在哪儿
出现在这儿啊
就是个Rift的值呢 我不已经知道
我不知道Rift的值是啥
对不对 所以说呢
我这个对象里边呢 要处理
你需要告诉我这Rift的值 我才能进行处理
那怎么办呢 那里一个 我就写个函数呗
函数 你告诉我
Rift的值是啥
然后呢 我给你调问这个函数 我给你返回个对象
就写这么一个东西
以为这个东西过后呢 我在
这些有滚动条的主键里边
而且呢 要做那种类似处理的方式
比方说 我触发滚动条的事件 滚动事件
那么像这种主键里边呢 我就去导入这个混合
让这个混合里边就帮我处理它
提取一下重复带吧
MazeCrop from MixedCrop
然后这里边呢 它是一个函数啊
你看混合不是一个数组吗 对吧
我之前有一个混合 然后现在再加一个混合
对吧 各自搞个各自玩各自的
然后这里边呢 有一个参数
参数什么呢 就是它的Rift值
那Rift的值呢 你给它传进去
给它传进去就完事了
那么我希望它能给我返回对象
一个返回的对象呢 就是一个混合的东西
我希望呢 有了这个对象之后呢
这个Before Destroy啊 我就不写了
不写这个玩意儿了
还有什么我可以不写的呢
这个Mounty的我可以不写了
然后MazeCrop里边呢 我这个Hand
Handle
Handle Score
还有这个两个我都可以不写了
对吧 你就玩 你就搞你自己的事情就完事了
其他的事情呢 我带混合里边就做完了
当然如果说你现在这样写的肯定没有效果
因为现在这样子写的过后呢
这个Top就出不来了 对吧
就出不来了
就这么个意思啊
那么现在呢 我要去做这件事 怎么去做呢
其实我就把刚才代码放到这儿
首先一个Mounty的
在这里边呢 我要干嘛呀
我要去就把刚才代码拿过来啊
之前的代码拿过来
Mounty的时候呢 就这两行
这两行代码
这两行代码干嘛呢
一个向事件总线里边
注册一个事件 监听一个事件
什么事件呢 就SetsMazeCrop
这个事件
当这个事件发生的时候
说明一定有人触发了
设置滚动高度的事件
那么触发过后呢 我就是去设置滚动高度
对吧 比方说点了一个
到底步
那么这样子呢 他就设置了一个滚动高度
他会触发这个事件 那么我这里去监听
监听这个事件呢
我这里写个方法
Message
HandSetsMazeCrop
当然了 这样子呢
有没有一些隐患啊 当然肯定会有隐患
隐患就是这个方法重名
比方那个方法里边 跟组件里边又有同名方法
肯定会使用组件里边的
这个方法就失效了
会有这么一个问题存在
但是呢 我们说一个方法呢
就尽量设置的
含义就比较特殊一点啊
去把设置权利一点
名字吧 设置长一点
含义特殊一点 尽量不要重名
这也是混合比较麻烦的地方
将来VU3会解决这个问题的
好 那么这个含书里边我们干嘛呢
就像之前写的
handle six square
就这个玩意儿
这个玩意儿我们干嘛
就是去设置
去设置这个
滚动高度
设置谁的滚动高度
设置多米元素的滚动高度
那么多米元素是谁呢
就是来自于Rave 对不对
那么这个Rave的值是不是来自于它
说这个地方呢
我们要有一个动态属性
取什么呢 取它的值
就是这个
好吧 这个件事情搞定
好 同样的道理呢
就是这个Mounty里边
我们要写个before destroyed
扶植一下吧
before destroyed
要写这么一个玩意儿
这个玩意儿起什么作用呢
就是当我这个组建销毁的时候
我就不再去监听它了
因为之前我监听了它
现在我组建都销毁了
那肯定不需要再去监听它了
那我怎么办呢
就把这个玩意儿
拿过来 写个off
好 登过来
就玩完了 对不对
好 那么正是这个时间
就设置滚动高度的时间
我在这里就处理完了
那么还有就是我自身滚动
自身滚动的时候我要发出事件
对不对
那么首先我要添加一个滚动事件
那么就在这
这个地方是不是也得动态属性
我在Mounty的时候生存了动物元素
动物元素里面
在找到这个动物元素
然后给它监听一个事件screw
当滚动的时候
我运行这个函数
我将会运行这个函数
这个函数里边我干嘛呀
我要做的事情就跟之前一样
我去在事件总线上去触发了一个事件
当我在事件总线上去触发的时候
别的逐渐就可以监听到了
别的甚至别的介石模块也可以监听到了
于是我在这里边
我把这个办法闷过来
这里是Maze Core
触发这个事件
然后Ref的值来自于这
RefValue
对不对
那么这是这个东西搞定的
同样到底在beforeDistroy的时候
我要把这个事件移除掉
不再监听它了
这里用RemoveEventLesson
OK
那么甚至我把这个方法写再写长一点吧
并不过
就怕地面重迷
处理主滚动条的滚动事件
好了
那么这些写完了之后
就剩下最后一个点就是这个
当我要销毁本身组建的时候
我得通知其他监听者
我这个组建都被销毁了
你们要做什么去做什么
我不给你穿动物对象了
说明我的动物对象已经不存在了
已经销毁掉了
我就把这些提到混合里边
提到混合里边过后
刚才我们BlogDist这个组建里边
我们只用了混合
他自己没有去写这一代
然后我们在这里看一下
这个Distroy其实也就已经有效果了
没效果
那可能哪个地方爆错了
有没有爆错
放心
再来一次
没这个效果
是吧
等一下我们来看一下哪个地方写错了
MazeCrawl里边这个东西
这个地方肯定是运行的
咱们要输出一下盲题的
你看肯定是运行的
当他去监听
他是监听这个滚动时间
那么每次滚动的时候
这个地方写错了
MazeCrawl
你看Totop出来了
点击Totop
这里有问题
他说ScrawlTop is not undefined
他说这个东西是未定义的
这个地方来自于参数
对吧
别人出发事件的时候
他会传递一个参数过来
就是我希望设置的滚动调高度是多少
那么我就设置成你的高度
这样子再来
还有问题
他说无法设置属性ScrawlTop of undefined
他说这个东西是undefined
我这里写成字不错了
你看这些问题
再来
往下拉
Totop出来了
回去
OK
那么就搞定了
对吧
这样子我们就把写到混合里边了
那同样的道理在Detail这个组件里边
我们也可以倒入混合
Import
MadeScrawl
那么之后就比较方便了
之后像其他的页面
其他的组件里边
他也有滚动调
也要做同样的事情的话
我们直接用这个混合就完事了
同样的
我们再去
倒入这个混合
加入这个混合
那么他的Ref的值
也是madeScrawl
madecontain
是这个吧
OK
那我就把这些东西删除掉了
这个不要了
Mounted不要了
P4D说也不要了
你看这样简单码就剪辑了很多了
我们进入一个Detail也看一下
有没有问题
往下拉
没问题
你看看这边激活样式都没问题了
然后我们点Totop
没问题
然后我们下拉
找了个这里
这里没问题
有没问题
看一下
到最后一页
没了
没数据了
OK
好
那么这是这一块
好了
那么这期课我们就讲到这
把代码优换一下